---
layout: post
title: 那些美丽
categories:
- thought
tags:
- 爱情

---

诚然，很多时候，我们傻乎乎地认为所谓喜欢，就要喜欢她一辈子，等她一辈子。就像桥下的尾生，等到天荒地老，洪水滔天，也在所不惜。

人生是一个多线程的活儿，当一个线程突然中断，我们不要就此让线程睡眠。开启多个线程，把每个线程都过的丰满，我们的收获会更多，即使其中的一些线程会突然中断。

这就像培育一个人生的大花园，固然你很喜欢牡丹和海棠，但牡丹和海棠过了花期，也是自然规律不可强求之事，这时不如拾起锄头开垦其他的园地，种植其他的植物，认真给他们浇水施肥。这样，大部分时间你人生的花园就充满各种花的香味。等到来年，或许会开出你所钟爱的新的牡丹和海棠。牡丹和海棠的确是你的一种损失，但正是有了这么多植物，才让你每天清晨打开窗户，闻嗅花香，气爽神清。

有人会说，这是不是显得过于理性和残酷？

一方面，所谓的“执着”，会不会是一种在某个时代、某个时间、某种环境下的单方面的表决，换个时间地方，我们又会有不一样的决定。我们以为我们已经入佛，实际上我们只是在打坐念经；我们以为是风吹帆动，实际上却是仁者心动？

另一方面，我们何以要自己打动自己，怀抱自己感情缺失所产生的某种残缺和柔情，不肯放松。人生是一场很远的历程，你得洒脱，你得有个取舍。

如果你确定她就是你的那一个，无法割舍，请大胆尝试，不要错过，用属于你的独特打动她，拼了命也要努力。

如果不是这样，这些人会变成你所经过的美丽风景，等待是没有意义的。不管时间有多远，平静地期待。感谢这些让我们百转千回的经历，这些让我们辗转反侧的人儿，成为了我们生命中曾有过的无与伦比的美丽。